O critério de informação
de Akaike
mede a qualidade relativa
de um modelo estatístico.
O cálculo do AIC equilibra
a qualidade de ajustamento do modelo
e a complexidade do modelo.
O valor do AIC de um único modelo
não pode nos dizer nada
sobre a qualidade do modelo.
Ele é usado para comparar
muitos modelos diferentes
produzidos a partir
da mesma série temporal.
Se todos os modelos
se ajustarem mal,
o AIC não vai
nos chamar atenção para isso.
Quando comparamos
valores de AIC,
o menor valor dos modelos
é considerado o melhor.
Vamos abrir os dois workflows
dos modelos ETS e ARIMA.
Vamos começar com o modelo ETS
e comparar os valores de AIC
dos dois tipos de modelo
que usamos no workflow.
Se analisarmos os resultados
dos modelos ETS,
o modelo sem amortecimento
tem o AIC mais baixo,
sugerindo que, daqui em diante, ele
vai gerar os melhores resultados.
Isso também significa que,
com base neste cálculo,
o modelo se ajustou melhor e é menos
complexo que o modelo amortecido.
O modelo ARIMA mostra
que o termo "MA" adicional
se ajustou levemente melhor
à nossa série.
A partir daqui, temos que incluir
dois termos "MA" na previsão.
Com o Alteryx, podemos usar
um logaritmo automodelante
de construção que usa o AIC
para determinar
o melhor modelo.
Isso significa que o Alteryx
vai determinar os termos do modelo
e escolher o que tem
o menor valor de AIC.
Legal, não é?
Para ativar um modelo autoproduzido,
basta arrastar uma ferramenta
"ARIMA" ou "ETS" para a tela,
escolher um nome
para o modelo,
estabelecer o "target field"
e a "target field frequency"
e, na aba "Other options",
estabelecer "number of periods
to include in the forecast".
Agora clique em "Run".
As ferramentas "ETS" e "ARIMA"
são naturalmente definidas
para automaticamente calcular
o modelo com o menor valor de AIC.
*END*
*CODE*